# Programming-paradigms
домашние работы по семинарам (Парадигмы программирования и языки парадигм)

### семинар 1 
**Сортировка списка** 
1. Задача №1 
   - Дан список целых чисел numbers. Необходимо написать в императивном стиле процедуру для сортировки числа в списке в порядке убывания. 
   Можно использовать любой алгоритм сортировки.

2. Задача №2 
   - Написать точно такую же процедуру, но в декларативном стиле

### Cеминар 2
**Сортировка списка**
Условие 
На вход подается число n. 
- Задача Написать скрипт в любой парадигме, который выводит на экран таблицу умножения всех чисел от 1 до n. 
- Обоснуйте выбор парадигм.

### Семинар 3
**Задача Написать игру в “Крестики-нолики”.**
- Можете использовать любые парадигмы, которые посчитаете наиболее подходящими. 
Можете реализовать доску как угодно - как одномерный массив или двумерный массив (массив массивов). 
Можете использовать как правила, так и хардкод, на своё усмотрение. 
Главное, чтобы в игру можно было поиграть через терминал с вашего компьютера.

### Семинар 4
#### Корреляция
- Корреляция - статистическая мера, используемая для оценки связи между двумя случайными величинами.
- Ваша задача Написать скрипт для расчета корреляции Пирсона между двумя случайными величинами (двумя массивами). 
- Можете использовать любую парадигму, но рекомендую использовать функциональную, т.к. в этом примере она значительно упростит вам жизнь. 
- Используйте формулу корреляции Пирсона:

#### Семинар 5
##### логичекская парадигма
● Контекст Мы уже видели множество решений этой задачи в различных стилях. 
Пришло время решить её с помощью логической парадигмы. 
● Ваша задача Написать программу на языке Prolog для вычисления суммы элементов списка. 
На вход подаётся целочисленный массив. 
На выходе - сумма элементов массива.
arr = (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10)
sum(arr)

#### Семинар 6
Ваша задача Написать программу на любом языке в любой парадигме для бинарного поиска. 
На вход подаётся целочисленный массив и число. 
На выходе - индекс элемента или -1, в случае если искомого элемента нет в массиве.